Сравнительный анализ вакансий для Аналитиков данных и Системных анаитиков.

**Цель проекта**
Целью проекта является, выявление различий в предлагаемых вакасиях для Аналитика данных и Системных аналитиков.

В распоряжении у нас две таблицы:

vacancies_sa.xlsc - вакансии Системного аналитика

vacancies_da(1).xlsc - вакансии Аналитика данных

Ссылка для скачивания: https://disk.yandex.ru/d/eA4zuI8qPag-KQ

Задачи проекта:
- Выявление грейда требуемых специалистов;
- Определение доли грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior среди вакансий Аналитик данных и Системный аналитик;
- Определение типичного места работы для Аналитика данных и Системного аналитика, по определенным параметрам: ТОП-работодателей, заработная плата, тип занятости, график работы;
- Определение наиболее желаемых кандидатов по таким параметрам как "hard skills" и "soft skills", в том числе для каждого грейда по отдельности.
- Расчет помесячной динамики количества вакансий для Аналитика данных и системного аналитика

**Ход исследования:**

**1. Выгрузка данных**

**2. Предобработка данных**

Проверить типы данных. Проверить наличие дубликатов в таблицах. Изучить пропуски в датафрейме.

**3. Исследовательский анализ данных**

**4. Определить грейд требуемых специалистов**

**5. Определить долю грейдов Junior, Junior+, Middle, Senior среди вакансий Аналитик данных и Системных аналитков**

**6. Найти типичное место работы для Аналитика данных и для Системны аналитков**

**7. Расчет помесячной динамики количества вакансий**

**8. ОБЩИЙ ВЫВОД**


**Описание данных:**

**id** - Уникальный идентификатор вакансии.

**name** - Название вакансии.

**published_at** - Дата публикации.

**alternate_url** - Ссылка на вакансию.

**type** - Статус вакансии на момент получения данных от api и передачи
их в базу.

**employer** - Работодатель.

**department** - Работодатель, отдел.

**area** - Регион места работы.

**experience** - Требуемый опыт работы.

**key_skills** - Ключевые навыки, в том числе найденные при анализе
полного текста вакансии. Поле генерируется после получения
информации от api.

**schedule** - График работы.

**employment** - Тип занятости.

**description** - Описание вакансии.

**description_lemmatized** - Лемматизированное описание вакансии.

**salary_from** - Нижняя граница предлагаемой заработной платы.

**salary_to** - Верхняя граница предлагаемой заработной платы.

**salary_bin** - Категория зарплаты.

**key_skills_from_key_skills_field** - Ключевые навыки из поля вакансии
key_skills.

**hard_skills_from_description** - “Твердые” навыки, найденные при
обработке полей с навыками. Поле генерируется после получения
информации от api.

Презентация https://disk.yandex.ru/i/vFaPYSehFFHtKA
**soft_skills_from_description** - “Мягкие” навыки,
найденные при обработке полей с навыками. Поле генерируется после
получения информации от api.

